Capítulos 52 a 55 del Libro de los Salmos
Versión de la Biblia Reina Valera Antigua
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org
Grabado por Montse González
Salmo 52
Al músico principal
Masquil de David cuando vino Doec y Dumeo y dio cuenta a Saúl diciéndole
David ha venido a casa de Ahimelec
¿Por qué te glorías de maldad, oh poderoso?
La misericordia de Dios es continua
Agravios maquina tu lengua, como una baja amolada hace engaño
Amaste el mal más que el bien
La mentira más que hablar justicia
Selah
Has amado toda suerte de palabras perniciosas, engañosa lengua
Por tanto, Dios te derribará para siempre
Te asolará y te arrancará de tu morada
Y te desarraigará de la tierra de los vivientes, Selah
Y verán los justos y temerán
Y reiránse de él diciendo
He aquí el hombre que no puso a Dios por su fortaleza
Sino que confió en la multitud de sus riquezas
Y se mantuvo en su maldad
Mas yo estoy como oliva verde en la casa de Dios
En la misericordia de Dios confío perpetua y eternalmente
Te alabaré para siempre por lo que has hecho
Y esperaré en tu nombre porque es bueno delante de tus santos
Salmo 53
Al músico principal
Sobre Mahalat
Masquil de David
Dijo el necio en su corazón
No hay Dios
Corrompieronse e hicieron abominable maldad
No hay quien haga bien
Dios desde los cielos miró sobre los hijos de los hombres
Para ver si hay algún entendido que busque a Dios
Cada uno se había vuelto atrás
Todos se habían corrompido
No hay quien haga bien
No hay ni aún uno
No tienen conocimiento todos esos que obran iniquidad
Que comen a mi pueblo como si comiesen pan
A Dios no han invocado
Allí se sobresaltaron de pavor donde no había miedo
Porque Dios ha esparcido los huesos del que asentó campo contra ti
Los avergonzaste porque Dios los desechó
Oh, quien diese deseo en saludes a Israel
Envolviendo Dios la cautividad de su pueblo
Gozarse a Jacob y alegrarse a Israel
Salmo 54
Al músico principal
En Nejinot
Masquil de David
Cuando vinieron los cifeos y dijeron a Saúl
¿No está David escondido en nuestra tierra?
Oh Dios, sálvame por tu nombre y con tu poder defiéndeme
Oh Dios, oye mi oración
Escucha las razones de mi boca
Porque extraños se han levantado contra mí
Y fuertes buscan mi alma
No han puesto a Dios delante de sí
Selah
He aquí Dios es el que me ayuda
El Señor es con los que sostienen mi vida
Él volverá el mal a mis enemigos
Córtalos por tu verdad
Voluntariamente sacrificaré a ti
Alabaré tu nombre o Jehová porque es bueno
Porque me ha librado de toda angustia
Y en mis enemigos vieron mis ojos mi deseo
Salmo 55
Al músico principal
En Nejinot
Masquil de David
Escucha, oh Dios, mi oración
Y no te escondas de mi súplica
Estáme atento y respóndeme
Clamo en mi oración y levanto el grito
A causa de la voz del enemigo
Por la presión del impío
Porque echaron sobre mí iniquidad
Y con furor me han amenazado
Mi corazón está doloroso dentro de mí
Y terrores de muerte sobre mí han caído
Temor y temblor vinieron sobre mí
Y terror me ha cubierto
Y dije
¿Quién me diese alas como de paloma?
Volaría yo y descansaría
Ciertamente huiría lejos
Moraría en el desierto
Sela
Apresuraría me a escapar del viento tempestuoso
De la tempestad
Deshace, oh Señor, divide la lengua de ellos
Porque he visto violencia y rencilla en la ciudad
Día y noche la rodean sobre sus muros
E iniquidad y trabajo hay en medio de ella
Agravios hay en medio de ella
Y el fraude y engaño no se apartan de sus plazas
Porque no me afrentó un enemigo
Lo cual habría soportado
Ni se alzó contra mí el que me aborrecía
Porque me hubiera ocultado de él
Mas tú, hombre, al parecer íntimo mío
Mi guía y mi familiar
Que juntos comunicábamos dulcemente los secretos
A la casa de Dios, andábamos en compañía
Condenados sean a muerte
Desciendan vivos al infierno
Porque maldades hay en su compañía entre ellos
Yo a Dios clamaré y Jehová me salvará
Tarde y mañana y a mediodía oraré y clamaré
Y él oirá mi voz
Él ha redimido en paz mi alma de la guerra contra mí
Pues fueron contra mí muchos
Dios oirá y los quebrantará luego
El que desde la antigüedad permanece, Selag
Por cuanto no se mudan ni temen a Dios
Extendió sus manos contra sus pacíficos
Y violó su pacto
Ablandan más que manteca su boca
Pero guerra hay en su corazón
Suavizan sus palabras más que el aceite
Mas ellas son cuchillos
Echa sobre Jehová tu carga
Y él te sustentará
No dejará para siempre caído al justo
Mas tú, oh Dios, harás descender aquellos al pozo de la sepultura
Los hombres sanguinarios y engañadores
No demediarán sus días
Pero yo confiaré en ti
Fin de los capítulos 52 a 55 del libro de los Almos